Abaikan undang-undang negara,
kurung orang secara haram,
berniat mencelakai putera semasa.
Apakah hukuman yang setimpal?
Walaupun puteri berstatus mulia,
menurut adat leluhur,
wanita di harem tak boleh
masuk campur urusan pemerintahan.
Ini mahkamah, bukan tempat
puteri bermain-main.
Harap puteri jaga maruah diri
dan segera pergi.
Kalau begitu,
hari ini saya akan tetap di sini
dan takkan pergi.
Seluruh pejabat kerajaan
sudah dipenuhi orang saya.
Sebelum kerajaan hantar orang
siasat perkara ini hingga jelas,
tiada siapa di sini, termasuk Gabenor Yu,
boleh meninggalkan pejabat ini.
Puteri Zhao Ning,
berani awak menahan pegawai kerajaan.
Perkara ini akan hamba laporkan
kepada baginda dengan segera.
Moyuan.
Beraninya awak!
Saya pegawai kerajaan!
Adik Xihe!
Adik Xihe.
Awak tak apa-apa?
Saya tak apa.
Majistret Daerah Tang ini
telah membongkar segala rahsia.
Kes Penjara Haram Zenan ini
memang didalangi oleh Yu Zao.
Hamba sanggup bersaksi,
memang Yu Zao yang mengarahkan
rakyat dirampas secara rahsia,
melombong bijih secara sulit
dan menempa senjata secara haram
dengan niat jahat!
Semua rekod akaun dan surat berkaitan
telah patik simpan sebagai bukti.
Tang Juan, si celaka!
Semoga awak mati sengsara!
Masukkan Yu Zao ke dalam penjara
dan kawal dia ketat.
Berlutut!
Pejabat negeri bertindak,
letakkan senjata!
Cepat lari!
Cui Jinbai!
Cui Jinbai, awak di mana?
Jangan bergerak!
Keluar!
Cepat!
Cui Jinbai!
Si Batu Cui!
=Blossoms of Power=
=Episod 15=
Cepat!
Cui Jinbai!
Si Batu Cui!
Saya di sini.
Awak tak apa-apa? Ada cedera?
Mereka... mereka pukul awak tak?
Awak begitu risaukan saya,
saya amat gembira.
Cui Jinbai.
Yu Zao telah dipenjarakan.
Kediaman gabenor telah disita.
Awak sanggup membantu saya,
saya sangat bersyukur.
Namun saya harap
awak lupakan kata-kata awak
sebelum ini.
Awak faham?
Awak jelas risaukan saya.
Itu sebab awak bantu saya.
Mari pergi.
Salam, Yang Amat Mulia.
Sejak kebelakangan ini,
awak telah berusaha keras.
Awak terlalu memuji.
Saya bukan nak campur tangan
dalam siasatan awak.
Saya cuma nak berada di sisi awak.
Ini dapat membantu awak.
Janganlah awak risau.
Awak harus segera kembali ke istana
agar baginda tak risau.
Walaupun perkahwinan kita ditangguhkan,
tujuan kita tetap sama.
Kita mahu hapuskan penjahat
dan tegakkan keadilan untuk rakyat.
Saya rasa awak
juga mahu selesaikan kes
untuk Bu Shulin secepat mungkin.
Apa pun,
kamu seperti saudari, sehati sejiwa.
Puteri yang mengendalikan soal siasat ini.
Saya cuma hadir mendengar
dan memberikan sokongan.
Silakan.
Puteri, tak perlu buang masa
dengan saya lagi.
Bukankah Tang Juan telah mengaku?
Macam mana nak hukum, hukum sajalah.
Yu Zao, awak gunakan helah
untuk hantar rakyat yang dipenjarakan ke
gunung bagi melombong dan menempa senjata.
Tapi setahu saya,
awak tiada pengaruh dalam tentera.
Jadi dalang sebenar Kes Penjara Haram
bukan awak.
Siapa dalang sebenar?
Sayalah.
Kes ini menyebabkan banyak tragedi.
Keluarga rakyat berpecah-belah dan musnah.
Baginda boleh menghukum mati
seluruh keluarga awak.
Hukum sajalah.
Yu Zao, awak tak fikirkan isteri
dan anak awak?
Tak fikirkan adik-beradik awak?
Awak sanggup lihat mereka terheret
kerana awak
dan mati bersama?
Sikap Yu Zao sangat mencurigakan.
Ya.
Dia langsung tak takut.
Awak masih ingat
permainan di Istana Bulan itu?
Hitam boleh jadi putih,
putih juga boleh jadi hitam.
Di dunia ini, bukan saja bidak catur
yang sukar dipastikan hitam putihnya.
Yang benar boleh jadi palsu,
yang palsu boleh jadi benar.
Seluruh keluarga Yu Zao
boleh dihukum mati,
namun dia tetap tenang di penjara,
langsung tak membela isteri, anak
dan kaum keluarganya.
Jadi, kemungkinan besar...
Yu Zao di penjara itu
bukan Yu Zao yang sebenar.
Benar atau palsu, terpulang kepada awak.
Maaf menunggu lama.
Tak lama, saya ada banyak masa
untuk menunggu awak.
Kenapa awak selalu boleh
ucapkan kata-kata menggoda begini
dengan begitu selamba?
Sebab setiap kata saya ikhlas.
Kalau begitu cara awak bercakap,
saya pergi dulu.
Baik, saya tukar cara lain.
Dokumen ini ialah bukti Yu Zao
menerima rasuah.
Setiap aliran wang boleh dijejaki.
(Catatan Rahsia Perbendaharaan Ningze)
Namun tiada satu pun wang itu
untuk isteri, anak
atau kaum keluarganya.
Semua wang ini mengalir ke Yuzhou.
Ini yang awak tinggalkan hari itu.
Esok saya datang tepat waktu.
Gabenor Yu, kesalahan awak
melibatkan seluruh keluarga,
namun awak tetap tenang.
Saya sudah jelaskan sebelum ini.
Saya tahu saya tak dapat
elakkan hukuman mati.
Jangan buang masa dengan saya lagi.
Isteri dan anak palsu awak tak peduli,
yang benar pun awak tak peduli?
Apa maksud puteri?
Awak tak takut
seluruh keluarga awak terheret,
itu bertentangan dengan naluri manusia.
Jadi, hanya ada satu sebab.
Mereka bukan keluarga awak yang sebenar,
jadi awak tak peduli.
Awak Yu Zao yang palsu.
Saya tak tahu kenapa puteri mengarut.
Awak boleh berdalih dan nafikan.
Namun tiada satu pun wang rasuah
yang awak terima dihantar kepada keluarga
dan isteri di ibu kota.
Semuanya ke Yuzhou.
Agaknya ada orang yang sangat penting
bagi awak di sana.
Yu Zao yang sebenar bertemu perompak
dan kamu telah bunuh dia
dua tahun lalu
ketika dalam perjalanan bertugas.
Awak pun ambil alih identitinya.
Selama dua tahun ini,
awak tak pernah balik rumah,
cuma berhubung dengan keluarga Yu Zao
melalui surat.
Awak dan dalang merancang
untuk gunakan penjara haram sepenuhnya
bagi hasilkan senjata yang mencukupi
dalam masa dua tahun ini.
Kemudian awak cari peluang
untuk hilang tanpa jejak.
Saya tak sangka,
kamu boleh siasat sampai tahap ini.
Jika awak mengaku identiti palsu
dan dedahkan dalangnya,
saya takkan libatkan isteri
dan anak sebenar awak.
Apa pendapat awak?
Dalam keadaan sekarang,
ada cara yang lebih baik
daripada cadangan puteri?
(Pejabat Zenan)
Titah diraja sudah dikeluarkan.
Awak mati untuk menebus dosa,
perkara ini pun selesai.
Kini isteri dan anak sebenar awak
juga terselamat.
Sekarang awak boleh bercakap?
Duke Yinglah orangnya.
Dua puluh tahun lalu,
saya sertai tentera
di bawah pimpinan Duke Ying.
Duke Ying berjasa kepada saya.
Saya tak berani ingkar rancangannya.
Adakah Duke Ying
berada di Anlan sekarang?
Duke Ying ditimpa masalah.
Dia berhubung rapat
dengan seorang peniaga asing.
Sebelum ini, dia juga membeli racun
secara rahsia
melalui peniaga asing ini.
Peniaga asing ini mengetahui kelemahannya
lalu semakin angkuh.
Duke Ying pun berniat membunuhnya.
Tak sangka,
peniaga asing ini meracuni Duke Ying
dan melarikan diri.
Selepas diracuni,
Duke Ying sukar makan makanan.
Organ dalamnya terasa terbakar,
sakitnya tak tertanggung.
Selepas itu, dia pun hilang tanpa jejak.
Wahai penduduk sekalian,
saya Timbalan Ketua Mahkamah Agung.
Atas titah kerajaan,
saya uruskan Kes Penjara Haram.
Dalang yang menyamar sebagai Yu Zao
dan semua pengikutnya telah ditangkap.
Penjara haram sudah musnah sepenuhnya.
Kerajaan sudah tahu penderitaan kamu.
Baginda juga amat berdukacita.
Baginda bertitah,
semua mangsa Kes Penjara Haram
dan keluarga mereka
akan diberi pampasan.
Baginda menitahkan Puteri Zhao Ning
untuk menguruskan hal berkaitan.
Wahai mangsa Kes Penjara Haram,
yang kehilangan ahli keluarga
boleh berbaris di depan panji biru.
Setiap orang dapat 500 pitis wang tembaga
dan empat gantang beras.
Orang tua, lemah, wanita dan kanak-kanak
ke panji kuning.
Boleh dapat tambahan satu gantang sekoi.
Yang cedera ke panji merah.
Tabib akan periksa kamu.
Yang mahu membuat aduan ke panji putih.
Jurutulis akan bantu tulis surat aduan.
Sup panas dan kuih beras disediakan
di setiap tempat urusan.
Semua boleh ambil sendiri.
Junjung kasih baginda.
Sembah junjung kasih baginda!
Junjung kasih baginda!
-Terima kasih, puteri!
Terima kasih, puteri.
Cepatlah bangun.
Cepat bangun.
Semua cepat bangun.
Terima kasih, puteri.
Cepatlah pergi ambil.
Terima kasih.
Mari, perlahan-lahan.
Puteri, titah Putera Mahkota.
bahagian depan batu titah ini
terukir dokumen Prihatin Rakyat.
Yang menjadi yatim
akibat kesalahan pegawai
(Prihatin Rakyat)
diberi 50 pitis setiap bulan.
Banduan mati sebab sakit,
mayat mesti diperiksa mayat oleh koroner,
keluarga dan pembesar kampung.
Belakang pula terukir Hukuman Bersama.
Jika berlaku tiga kali kes salah hukum,
gabenor dicap muka dan dibuang negeri.
Lima kali ke atas,
sembilan keturunan takkan dilantik.
Kali ini kes berjaya diselesaikan,
Putera Mahkota juga berjasa.
Apa habuan yang diberikannya kepada awak?
Awak asyik menyebelahinya.
Putera Mahkota selalu membantu puteri.
Tak perlu habuan pun,
hamba tetap menyebelahinya.
Jika puteri berkahwin
dengan Putera Mahkota
dan bersama mentadbir istananya,
sungguh berkat bagi rakyat.
Puteri benar-benar tak mahu berkahwin
dengan Putera Mahkota lagi?
Masuk ke istana,
jangan ada sedikit pun rasa lembut hati.
Puteri, pedati kuda Putera Mahkota
hanya mengikut dari jauh,
tak mendekat pun.
Tak perlu pedulikan.
♪Tembok yang roboh
hanya dengan satu tolakan♪
♪Fros yang mencair
hanya dengan satu senyuman♪
♪Kenapa kau sebaik ini?♪
♪Aku simpan banyak kata♪
♪Tak sanggup nak ungkapkan kepadamu♪
♪Janganlah bongkarkannya selamanya♪
♪Pasir yang berderai sebaik digenggam♪
♪Bunga yang layu sebaik ditanam♪
♪Diam-diam disimpan dalam hati♪
♪Semua jawapanku♪
♪Lucu, namun menyayat hati♪
♪Saat menyakitimu, aku menahan air mata♪
Awak benar-benar
seperti bidadari yang berdiri
di bawah cahaya bulan.
Awak juga
seperti ular yang sentiasa mengikut rapat.
Memang begitu, saya agak suka melekat.
Kes Penjara Haram di wilayah Zenan
berjaya diselesaikan
berkat rancangan hebat awak.
Walaupun awak kata
ini saling menguntungkan,
awak tetap membawa manfaat
kepada rakyat dan sangat prihatin.
Jika Bu Shulin bukan
Putera Ningrat Shunan,
saya takkan melibatkan diri sejak awal.
Kita bekerjasama
musnahkan seluruh keluarga Ningrat Shunan
dan serap mereka semua
ke dalam tentera barat laut, macam mana?
Tengoklah, kenapa awak gambarkan diri
begitu kejam?
Walau apa pun yang awak katakan,
saya tetap akan batalkan pertunangan ini.
Awak buli saya lagi.
♪Masa berlalu bagai mimpi♪
♪Arus masa terus mengalir♪
♪Bunga gugur, lalu gugur lagi♪
♪Tiada penghujungnya♪
♪Bisikan di bawah sinaran bulan♪
♪Perlahan tersebar di hujung dahan♪
♪Rindu itu indah tak terhingga♪
♪Berapa yang masih berjiwa muda?♪
♪Dalam cahaya yang berkelipan♪
♪Setelah sekian lama hidup keseorangan♪
♪Bagaimana kupilih seorang♪
♪Untuk hidup bersama seumur hidup?♪
♪Saat bertentang mata denganmu♪
♪Kelopak bunga berputar perlahan
dalam hati♪
♪Berterbangan indah♪
♪Selama-lamanya♪
Ada perkara yang lambat sikit pun tak apa.
Saya sanggup tunggu.
♪Bunga berguguran bagai hujan♪
♪Inilah saat indah di dunia♪
♪Sedikit demi sedikit
kerisauan dan kebimbangan♪
♪Perlahan-lahan disimpan
ke dalam lengan bajumu yang anggun♪
♪Jalan berair dan berkabus
kian menghilang♪
♪Tiada sekelumit kerunsingan ditemui lagi♪
(Rumah Tumpangan Zenan)
Puteri, tengoklah.
Saya ingin berjalan bersama awak.
Kita saling menjaga
sepanjang perjalanan, baik?
Saya tak perlukan.
Tapi saya perlukan.
Awak tak ingin tahu
rahsia di sebalik racun Gundik Liang?
Sebelum dihukum, Yu Zao beritahu saya
dalang di sebalik Kes Penjara Haram
ialah Duke Ying.
Dia juga banyak kali beli racun
daripada peniaga asing.
Banyak buat jahat,
akhirnya dia diracuni peniaga asing itu.
Dia mungkin bersembunyi di ibu kota.
Puteri bijak sekali.
Saya mahu bekerjasama lagi
dengan puteri untuk mencari jejaknya.
Tiada kaitan dengan perkahwinan.
Kita bekerjasama hanya
untuk mencari pembunuh sebenar.
Baik, saya setuju.
Balik ke istana.
(Kediaman Putera Ningrat Shunan)
Putera cedera di penjara haram
dan perlu berehat,
elak makanan sejuk dan pedas.
Masih tak boleh makan?
Kalau begitu... cuba tengok sini.
Kena makan yang berkhasiat.
Dengarlah cakap Tabib Xie.
Saya cuma nak
nampak lemah di depan Tabib Xie
supaya dikasihani.
Setelah melihat hari ini,
Tabib Xie benar-benar sangat tampan.
Macam mana pula dibandingkan
dengan Timbalan Ketua Cui?
Tabib Xie seperti jed
yang bersih dan lembut,
Cui Jinbai pula cuma batu
yang membosankan dan tak berguna.
Jed dan batu, mana boleh dibandingkan?
Putera janganlah bergurau.
Ini kata-kata ikhlas.
Hamba pergi dulu.
Saya ada urusan di kediaman,
saya pun pergi dulu.
Nanti datang lagi.
Adik Xihe.
Padai bercakap manis begini,
nampaknya dah sembuh.
Tadi saya cuma puji tetamu,
bukan nak rendahkan awak.
Asalkan awak tak apa.
Jinshan, awak tengok dia.
Panas baran sangat.
Pergi hantar dia.
Baik.
Putera, saya dah hantar Timbalan Ketua Cui
ke pedati kuda.
Tak perlu beritahu saya.
Jinshan, mana kotak Kedai Kuih Lazat saya?
-Yang berukir bunga peony itu?
-Ya.
Pergi ambilkan untuk saya.
Tadi saya lihat
Timbalan Ketua Cui sangat marah,
jadi saya berikan kepadanya.
Siapa suruh awak berikan kepadanya?
Kenapa putera begitu marah?
Bukankah ia sekotak kuih saja?
Si Batu Cui!
Kotak kuih ini tersalah beri.
Asalnya awak nak beri siapa?
Tuan Muda Wang
dari Kediaman Ningrat Zhenbei.
Berikan benda begini kepadanya,
hubungan kamu mesti rapat, kan?
Kawan minum arak saja.
Saya sudah janji, tak elok mungkir janji.
Jangan ambil hati.
Lain hari saya beri awak yang baharu.
Hal puteri dan Putera Mahkota
mencari Duke Ying
sudah saya pesankan.
Semua kedai ubat di ibu kota,
jika ada yang beli penawar,
saya akan tahu.
Kali ini terpaksa menyusahkan awak lagi.
Puteri tak perlu segan.
Kebijaksanaan dan ketegasan puteri
membuat saya kagum.
Dapat berkawan dengan puteri
ialah keberuntungan saya.
Tabib Xie terlalu memuji.
Sebenarnya saya selalu ada satu persoalan.
Dulu kenapa awak putuskan hubungan
dengan Duke Xie,
lepaskan gelaran dan jadi tabib?
Saya belajar ilmu perubatan
kerana mak saya meninggal
akibat preskripsi salah tabib.
Ubat itu tak beracun,
tapi tak sesuai dengan penyakitnya.
Mak saya minumnya tiga tahun,
akhirnya meninggal.
Semua ini
atas arahan Duke Xie, kononnya ayah saya.
Kenapa Duke Xie begitu kejam?
Semasa muda, dia mencintai orang lain,
demi berkahwin lagi,
dia membunuh isteri pertama.
Dia bersusah payah,
setiap hari berpura-pura sayang
dan mengambil berat.
Sebab itu
saya tak sanggup tinggal
di Kediaman Duke Xie walau sesaat pun.
Hari ini dapat meluahkan kepada puteri
dan melepaskan beban dalam hati,
saya amat bersyukur.
Awak cuma perlu ingat,
kita ini sahabat karib.
Jika suatu hari awak hadapi kesusahan,
saya pasti akan bantu sedaya upaya.
(Dewan Seratus Herba)
Yang mereka beli memang penawar.
Awak tahu siapa mereka?
Cepat cakap!
Mereka orang dari Kediaman Duke Xie.
Tuan,
perlu beritahu Putera Mahkota
dan puteri dulu?
Tak, saya pergi sendiri.
Jika saya tak kembali dalam tiga hari,
beritahu Putera Mahkota
dan Puteri Zhao Ning.
Baik.
(Kediaman Duke Wei)
Puteri.
Tabib Xie ditimpa masalah.
Duke Xie tak berani cari tabib terkenal
untuk rawat Duke Ying,
terpaksa cari penawar secara rahsia
di semua kedai ubat di dalam kota.
Puteri, macam mana
jika Duke Xie tak mengaku nanti?
Puteri, berita sudah disampaikan
kepada Putera Mahkota.
Beliau kata, semuanya ikut aturan puteri.
Bagusnya, Putera Mahkota
benar-benar menghormati puteri.
Beliau sentiasa
setuju dan sokong keputusan puteri.
Kamu berdua asyik memuji Putera Mahkota
apabila ada peluang.
(Kediaman Duke Xie)
Puteri, puan kata tubuhnya kurang sihat
kebelakangan ini.
Tak dapat layan puteri.
Selepas sembuh,
beliau akan jemput puteri lagi.
Kucing puteri lari!
Ini...
-Puteri, ini...
-Cepat kejar!
Saya suruh awak beritahu dia
hanya untuk beri dia muka.
Tunggu apa lagi? Cepat bantu!
Di sana, cepat kejar!
Kejar!
(Ada bau ubat.)
Di arah selatan.
Salam, Puteri Zhao Ning.
(Kediaman Duke Xie)
(Puan Yuan, Isteri Duke Xie)
Ini Kediaman Duke Xie.
Mana boleh puteri geledah secara terbuka?
Kucing saya hilang di sini,
sudah tentu saya perlu carinya.
Moyu.
Berani kamu?
Puteri Zhao Ning.
Berani betul awak cakap begitu.
Duke.
(Duke Xie)
Puteri anggap ibu kota ini barat laut?
Sama ada putera atau puteri,
tiada siapa berani angkuh begini.
Salam, Duke Xie.
Saya cuma sedang cari kucing.
Pengawal!
Moyuan.
(Kediaman Duke Xie)
Baginda izinkan saya bawa 500 pengawal.
Pengawal Kediaman Duke
hanya sekitar 40 hingga 50 orang.
Duke benar-benar mahu menentang saya?
Saya takkan benarkan awak
menghina Kediaman Duke Xie.
(Kediaman Duke dikawal ketat.)
Jika kita bertegang dengannya,
Tabib Xie akan berada dalam bahaya.
(Lebih baik besarkan perkara ini
agar Gabenor Ibu Kota datang.)
(Gunakan kekuatan mereka.)
Harap bertenang.
Tuan Zhang.
Puteri gunakan kuasa untuk menindas orang,
berkeras nak geledah Kediaman Duke.
Tuan Zhang,
plat emas kurniaan baginda hilang.
Duke Xie dan isterinya enggan pulangkan.
Awak mengarut!
Puteri ada bukti?
Jika jumpa, itulah buktinya.
Tahukah puteri
jika plat emas ini tiada
di Kediaman Duke Xie,
mengikut undang-undang,
puteri akan dihukum sebat?
Plat emas saya pasti ada
di Kediaman Duke Xie.
Duke Xie, kehilangan plat emas ini
perkara besar.
Patik pun tak berani ambil ringan.
Apa kata biar patik bawa dua pengawal
untuk geledah?
Awak...
Susahkan Tuan Zhang.
Ini bilik terakhir.
Puteri, sila berhenti.
Ini tokong leluhur keluarga Xie,
orang luar dilarang masuk.
Puteri,
di dalamnya ada papan roh leluhur.
Bukan ahli keluarga tak boleh masuk.
Apa kata lupakan saja?
Sebab itulah
tempat ini paling tersembunyi.
Awak nak ganggu ketenteraman
leluhur keluarga Xie?
Jika tak jumpa di sini,
saya sendiri akan minta maaf
di depan papan roh leluhur keluarga Xie.
(Leluhur Keluarga Xie)
Ya tuhan.
(Papan Roh Leluhur Keluarga Xie)
Plat emas? Ini tak mungkin!
Jika Duke Xie tak puas hati,
pergilah mengadu kepada baginda.
(Lepas masuk ke Kediaman Duke,)
(kami bergantung kepada awak.)
(Kita perlu pancing Duke Xie keluar
dari Kediaman Duke)
(agar Putera Mahkota sempat cari Duke Ying
dan selamatkan Xie Yunhuai.)
(Gunakan ini untuk pancing Si Mandiri.)
(Di arah selatan.)
Moyu.
Kamu berani?
(Dewan Sixian)
Yang Amat Mulia, puteri syak
Kediaman Duke Xie ada terowong rahsia.
Demi memudahkan pemindahan Duke Ying,
bukan satu pintu keluar saja,
mesti ada dua laluan yang bersambung.
Tianyuan, bawa peta ke sini.
(Istana)
Satu laluan boleh ada
beberapa pintu keluar.
Biasanya pilih astaka air yang terus
ke saluran rahsia, mudah larikan diri.
Di tenggara Kediaman Duke Xie
memang ada sebatang sungai.
Namun di sana hanya ada pelabuhan kosong,
tiada rumah pun,
cuma dasar sungai dan batu karang.
Macam mana nak buat pintu keluar?
Saya pernah lihat
dalam dokumen rahsia pertahanan,
pintu keluar akan disamarkan
sebagai tiang tambatan kapal di pelabuhan.
Ia nampak seperti tiang tambatan biasa,
tapi sebenarnya berongga
dan ada mekanisme rahsia.
Tianyuan, segera cari 20 pengawal
yang mahir berenang.
(Tasik Dongzhao)
Di bawah pelabuhan
pasti ada terowong rahsia.
Tuanku, di seluruh dunia,
hanya puteri yang memiliki
plat emas kurniaan tuanku ini.
Patik curi pun tak guna.
Kata-kata Duke Xie kurang tepat.
Sebaik saja keluar dari ibu kota,
pegawai tempatan hanya tahu
apabila melihat plat emas,
seperti baginda sendiri hadir,
lalu menurut perintah.
Tuanku, keluarga Xie saya
turun-temurun pahlawan.
Patik sama sekali tak berniat derhaka.
Niat awak hanya awak yang tahu,
macam mana
baginda tahu awak tak berniat derhaka?
Tuan Tao memang pandai berdebat,
saya bukan tandingan awak.
Namun saya takkan benarkan awak
memfitnah saya sesuka hati.
Siapa?
Yang Amat Mulia.
Duke Ying sakit teruk,
macam mana boleh sembuh
di dalam bilik rahsia yang gelap ini?
Ikut saya keluar,
saya akan cari tabib terkenal lain
untuk Duke Wei.
Patik tak layak terima rawatan
tabib terkenal itu.
Memandangkan Yang Mulia
sudah masuk ke sini,
dikhuatiri
sukar untuk keluar dari pintu ini lagi.
Duke sudah tak waras akibat sakit,
sampai tak tahu menilai keadaan lagi?
Serang.
Lepaskan kami!
Biarkan dia pergi.
Yang Amat Mulia.
Saya masih ada banyak soalan untuk awak.
Tuanku,
plat emas kurniaan
sepatutnya bukan dicuri oleh Duke Xie.
Bukankah puteri sendiri yang cakap begitu?
Saya tak pernah kata pingat itu
dicuri oleh Duke Xie,
namun dipinjamkan kepada Xie Yunhuai.
Xie Yunhuai?
Beberapa tahun ini, dia tinggal
di pinggir ibu kota dan merawat rakyat.
Untuk memudahkan perjalanan,
patik pinjamkan plat kepadanya
buat sementara.
Namun kebelakangan ini dia hilang,
plat itu pula ada di Kediaman Duke Xie.
Jadi patik yakin
dia telah ditahan di kediaman itu.
Duke Xie,
Yunhuai benar-benar ada di kediaman awak?
Tuanku, Tuan Zhang sudah geledah
kediaman patik.
Adakah awak jumpa anak saya?
Tuanku, tak jumpa.
Tuanku, Putera Mahkota mohon menghadap.
Panggil masuk.
Anakanda menghadap ayahanda.
Patik menghadap tuanku.
Bangunlah semua.
Apa sebenarnya yang berlaku?
Patik dikurung di dalam bilik rahsia
di sebalik dinding tokong leluhur
keluarga Xie.
Mujur patik dapat melarikan diri.
Tuanku,
anak patik
sentiasa berdendam
atas perkahwinan semula patik.
Dia sering berprasangka terhadap patik.
Patik tak pernah menahannya,
cuma ingin dia tinggal di kediaman
supaya lebih banyak bersama
dan meleraikan perselisihan antara kami.
Duke Xie, awak menafikannya,
sembunyikan perkara dan tak laporkannya,
ini sudah jadi kesalahan menipu beta.
Ini kesalahan pertama,
awak didenda gaji setahun
dan dikurung di kediaman
untuk bermuhasabah.
Junjung kasih atas kemurahan tuanku.
Patik akan pulang dan bermuhasabah.
Junjung kasih tuanku.
Tuanku, anakanda ada satu lagi permintaan.
Cakaplah.
Ibu kandung Xie Yunhuai, Puan Fan,
berbudi luhur
dan pandai menguruskan rumah tangga,
melahirkan dan membesarkan anak,
akhlaknya dikenali ramai.
Anakanda mohon ayahanda keluarkan titah,
anugerahkan gelaran puan darjat pertama
kepada Puan Fan
agar budi dan adat dapat terpelihara.
Yong, cadangan awak ini amat baik.
Nama baik Puan Fan kekal,
layak menerima penghormatan ini.
Cepat junjung kasih.
Junjung kasih tuanku.
Dia enggan menghantar tentera
untuk membantu,
menyebabkan kemangkatan Raja Qian,
lalu naik takhta sendiri.
Biadab!
Duke Wei sudah kembali!
Youyou!
Anak saya bukan mudah untuk dikahwini.
Tubuh kurus begini,
sekali ditolak terus jatuh.
Mana boleh jadi menantu barat laut?
Dia harus seperti ayah dan abang,
seorang lelaki sejati.
♪Aku simpan banyak kata♪
♪Tak sanggup nak ungkapkan kepadamu♪
♪Janganlah bongkarkannya selamanya♪
♪Pasir yang berderai sebaik digenggam♪
♪Bunga yang layu sebaik ditanam♪
♪Diam-diam disimpan dalam hati♪
♪Semua jawapanku♪
♪Lucu, namun menyayat hati♪
♪Saat menyakitimu, aku menahan air mata♪
♪Betapa susahnya♪
♪Luka yang sembuh sebaik dipujuk♪
♪Pembohongan yang
menjadi sempurna sebaik dipeluk♪
♪Berani seperti tak pernah terluka♪
♪Malangnya, aku tak mampu♪
♪Kembalikan bulan untukmu♪
♪Seperti cintamu kepadaku
yang terus terang itu♪
♪Aku merangkak
menyeberangi gurun kenangan♪
♪Merantau tanpa sedar♪
♪Apa kata kau bawaku pergi?♪
♪Melangkah keluar daripada
persembunyian yang terlalu lama ini♪
♪Kau takkan♪
♪Tahu aku juga mahu, juga mahu♪
(Tiada haiwan yang dicederakan
sepanjang penggambaran drama ini.)